好了 有了模块块之后 咱们就可以把一些复杂的东西
把它分成很多很多的小模块
这样子一分下来呢 不仅每一个模块非常方便重复使用
而且呢 无论以后工程变得多么复杂 多么庞大
无非就是模块多一点嘛 对不对
我们始终保证每一个模块 也就是每一个GS文件的
它大代码简单简洁
这样子呢 我们整个工程的就变得可空了
这就是模块化给我们开发上带来的一些改变
上节后呢 咱们讲的CommonGS CommonGS是一个社区规范
就是民间自己搞的 因为那个时候官方没有出
所以说民间自己搞
目前的只有漏的环境
支持这个CommonGS
尽管你们以后呢 不会开发
漏的代码 或者是开发的很少很少的漏的代码
但是CommonGS也是必须要接触的
至于为什么你们往后学
学到后边里面慢慢就明白了
另外一个呢 就是模块化标准的就是官方出的ES module
那么这个模块化标准呢 是跟随着ES6一起发布的
最开始呢 是CommonGS出来了
然后呢 一帮漏的社区里边的小伙伴
玩得很开心
然后像我们这种搞前端开发的
那么就觉得眼红
你一个羊子
还不是亲生的
你们自己搞了一套东西
还玩得比我们还开心 那肯定不干啊
于是呢 很多前端开发者就开始抗议啊
在地上打鬼呢 吐口水啊
就是让官方也搞一个模块化标准出来
实际上在官方出这个标准之前呢
前端社区
民间他也搞了一些乱七八糟的模块化标准
后来呢 官方在2015年学着ES6把自己的模块化标准
发布出来之后呢
前端那些什么AMD啊 CMD啊 这端七八糟的模块化标准呢就渐渐的推出历史舞台了
如果说你有兴趣的话 将来啊 现在没有多少时间 将来的话 你可以去看一看啊 咱们那个完整课程里边那个ES6
那里边呢 就有一个
民间的AMD CMD这些模块化标准啊
好 这里呢就简单说一下 好 这里头我们开始学习官方的模块化标准
那么官方的模块化标准呢 跟common.js的鞋法上的就很大的不同
呃 大家可能学起来呢 觉得common.js不是很简单吗 对吧 一个导出
modular exports啊 这个文档我说一下 这个文档就是我们今天的一个
查询的手册啊 你什么东西忘了过后就可以查这个文档
你看common.js很简单 导出就这个玩意儿 导出就这个玩意儿 是不是特别简洁
所以说呢 很多初学者呢 特别喜欢common.js而不喜欢这个官方的
因为官方的东西出来 我们大家看一下吧 东西就比较多 但是不要怕啊
东西虽然多 呃 但是呢 我们不要用去计 我们通过查阅文档
可以解决 如果说你忘了查一下这个文档 我们今天呢 会有很多的练习啊 都是来帮助大家
熟悉这些API 啊 这些新的语法
好 咱们来看吧 其实有了上节课的一些铺垫之后呢 我们学习官方的模块化标准
很多干净就不用讲了 导出的干净不用讲了吧 对不对 还有导入的干净不用讲了吧 还有就是
模块化之后呢 不会污染全局变量 那这里也肯定是一样啊 官方的也不会污染全局
所以说很多干净不用讲了 我们只需要学习如何导出如何导出
好 接下来呢 我们到那个工程里边
嗯 见个文件夹啊 等下
先给他演示一下 因为他是一个官方的模块化标准 所以说瘤烂器呢
就必须要支持 你看这个康门界是是民间搞的 瘤烂器可以不甩他 但是呢 官方出的模块要标准 瘤烂器就必须要支持 目前呢
绝大部分瘤烂器就已经支持了官方的模块和标准 有没有见到有些问题肯定有
因为2015年之前的瘤烂器他就肯定不兼容 2015年之后的基本上都兼容了
好 我们来看一下啊 因此我们这就可能写的就不带是漏的环境里边东西的 又回到了瘤烂器环境
我们这里呢 建立一个页面 为什么要建页面 因为瘤烂器环境里边不只认页面吗 你能够直接运行个节词吗 不行吗 你得写个页面
好 那么这个页面里边 我也不许写什么ATM和CC代码 我就来研究介石
我们过去呢 在瘤烂器里面引用介石呢 是不是这样的引用的 比方说我这里写一些介石吧
就写一个index.js 决定是啊 我们这里输出一个123
再定一个权力辨量吧
好 我们过去呢 是用这种方式来引用的 对不对
我们如果说页面上要用到很多.js的话 我们就可以产生很多的这个scripps元素
那么我们现在呢 有了模块化标准之后呢 只要你这个index.js呢
我 我其实可以把它当成一个模块
啊 过去是不是的 过去每个介石文件它不是一个模块啊 也就是那里面会有伍展权局辨量
不能有导入导出 那么现在呢 就是介石文件都可以把它当成一个模块了
啊 当什么模块 满足es module这个标准的模块 就是官方模块化标准的模块
好 那么接下来在引用这个介石的时候呢 我们要多做一件事 就是加上一个type属性
给它设置为module 那么这样一来的话 浏览器一看哦 你要引用一个介石 但是
这个介石它不是一个普通的介石 它是一个模块文件
那么这个时候呢 浏览器就会把这个介石当成一个模块来进行运行
啊 其实道理是一样的 我们node环境里面是不是通过这个node命令
啊 运行一个东西对不对啊 那么这个东西叫做启动模块 那这里也是一样
我们浏览器里面也可以引用一个模块 这个模块就是启动模块 这个模块里面可以去导入其他模块
啊 是不是道理是一样的 好 其实这样子呢 就已经可以运行了啊 我们打开浏览器 看一下体验一下
看 打开控制台 看是不是输出了123 对吧
输出123 没问题吧 我们把这个打开啊 好 那么现在呢 我们这个模块还得到运行呢 接下来我们来观察一下
这个模块里面呢 定义了一个全局变量A 对吧 那我们来看一下 有没有污染全局变量啊
哎 我看一下这个A什么存在啊 它说A不存在 也尽管我们是用VAR来定义的
不是说要负责在温度里面吗 你看温度里面有没有这个A啊 是不是没有
对不对 那么说明啥 说明了 这它真的是一个模块啊 没有骗我们 它真的是一个模块 它没有污染全局变量
它要包住一些东西只能导出 要用别人的模块只能导入
明儿的意思吧 好 那么这一块呢 大家先暂停视频 建立一个页面 在页面上去引用一个
模块 写个介绍一个一个页面 页面上去引用一个模块来测试一下啊 体验一下
好了呗 好 那咱们就继续讲
好 接下来呢 我们就要研究怎么来导出 怎么来导入 我们比方说啊 这里呢 有两个模块
一个呢 是index的点介式 一个呢 就是我们上一颗演示的啊 一个mass模块
这个mass模块呢 我们要导出两个函数
导出两个函数
一个函数呢 叫做上 就求和 一个函数呢 叫做ease odd 判断是不是基数
那么怎么来导出两个函数呢
好 接下来我们把分个平啊
我们过去呢 在comment介式里面非常简单通过这个给modular exports
复制就完事了 但是在ease里面它不是这样子
ease里面怎么导出呢 我们来看一下 我们的文档
它的导出方式多的吓死人 不要说你们呢 我用了这么久的模块 我都还记不住
可能有的时候呢都还要写错 不过没有关系 它不影响你后边开发的
平时我们其实常用的就那么一点点导出方式
我们首先给大家说一下啊
comment就是ease module里面 它的导出啊 它整个模块导完导出完了过后
是一个类似于对象的东西 它本质上不是对象
你可以把它想象成一个对象 就是整个导出结果呢 它是导出了一个类似于对象的东西
那么这个对象里面呢
这个对象里面有很多的属性
那么具体有哪些属性你自己来定
但是其中有一个非常特殊的属性 叫做default
有这么一个属性 这个属性什么意思呢 表示的是默认导出
我们它整个导出一个对象嘛
那么其中一个导出是非常特殊的 它的属性名叫做default
它叫做默认导出
其他的导出呢 名字呢
其他导出比方说导出了一个A 导出了一个B
那么它叫做具名导出
它有名字
default呢 不是说没有名字 default的名字是固定的
所以说我们认为它只有一个
从这个逻辑上可以看出啊 我们的导出里面
是不是具名导出可以有多个
任意多个 对吧 默认导出它只能导出一个
对吧 这个我就能明白了
因为它属性固定的只能是这个属性
具名导出的名字里随便去
所以说我们在导出的时候呢
它就分为两种导出
一种是具名导出 一种是默认导出
那么比方说 我这里要导出两个函数 用什么好呢
哎 哪里可以用很多种方式啊
比方说你可以用具名导出 我没有默认导出
没有
但是有两个具名导出
一个是上 一个函数
一个呢 是ease odd
一个函数 能理解吗 是不是可以这样子
当然了也可以有很多种方式 方式太多了
也可以呢 我就用默认导出
我把默认导出了 又导出了一个对象
可不可以 当然可以啊
它可以是任何类型
D4里面呢 有一个上 是一个函数
有一个ease odd 是一个函数
别的意思吧 特别简单
好 那么我们这里选择什么呢
我们先来选择一个具名导出吧
先来选择一个具名导出
那么具名导出的语法 具体的语法
看文档
你看吧
这个文档里面就写得很清楚了
我如果说写了这么一句话
export const a等于1
对吧 定一个变量等于1
然后把它导出
那么它有名字没 有名字
什么名字 就是变量的名字
于是这句话运行完了之后呢
它的导出结果就是这样子
a为1
这个玩意是不是具名导出
对不对
然后又来啊
第二句话 export function b
是不是导出一个函数
那么
就是这样导出结果就变这样子了
对不对 导出了两个具名了
好 c
我们来看一下
整个快速的过一遍吧
是不是也是一个函数
也是一个函数 对不对
当然这个邪法呢
你可以有很多种邪法
比方你可以这样子写
const c等于reama对不对
有啥区别呢
也是一个函数
也就是我们在定义函数啊
定义变量的位置
在前边加上一个export
那么就表示有名字的导出
好 接下来我们来看下面啊
如果说我这个变量已经有了
一个d等于2
我要把这个d导怎么导出呢
你不能直接这样子写啊
这样子写是要抱错的
为什么这样子写要抱错呢
是因为这是个表达式
它就不是一个定义语句了
你看这是个定义对吧
这是个定义这是个定义
它就不是定义了
那么它就会计算这个表达式的值
就相当于是把这个2t换到了这个位置
那你看这样子还有名字了
所以没有名字了
没有名字到这里
这里写啥呢
这个位置
它又不知道什么名字
所以它要抱错的啊
你不能这样子写
总之呢
你不能乱来
你必须按照这个语法规则来
那如果说你要导出这个变量
你要同时呢
给它定名字的就是变量的名字
你要用两个扩号把它扩起来
大扩号
注意啊
它不是一个对象啊
这个不是导出一个对象啊
它指的是我做一个居民导出
名字的跟变量名相同
值呢跟变量的值一样
于是呢
值就是变量的值
名字呢就是变量的名字
你明白了意思吧
好
再来啊
我们快说过一遍啊
定一个变量k
然后呢我要把它导出
导出的时候呢
我用k一个关键字
Earth,Temp
这些都是新语法啊
不是跟以前里面什么对象啊
那些东西把那些东西
没有关系啊
什么意思啊
就是我变量的值
还是用它的值
就是10
但是变量的名字呢
我改一下
不用不用它的变量名字
我改成Temp
它变成这样的导出了
没了意思吧
就这么简单
好
再下来啊
看一下默正导出呢
有些东西常用啊
有些东西不常用
默正导出的话
你要加个关键字
Default
表示我后边的东西是默正导出
而默正导出是不需要名字的
你有名字也不认
反正他也不认
反正就是
默正导出只需要一个指就行了
比方一个3
假设这句话
写的如果过后呢
它就变成什么了
因为它的名字是固定的
叫Default
就是3
这是默正导出
那么如果说你
这是一种邪法
还有很多种邪法
比方默正导出一个函数
你看
默正导出一个函数
那就是个函数的
然后呢
这里定一个变量E
是
我要把这个变量E
导出成默正
还有这种邪法
这种邪法就
很少很少见了
就是
用这个变量E作为指
但是它的名字呢
给它取成Default
你看之前不是名字改成
其他名字吧
如果说你把名字改成Default
它就默正导出
那就变成了这样子了
所以啊
整个模块里面
默正导出只能有一次
你不能反复了
默正导出
它不是覆盖关系
它只能写一次
写多少报错了
因为默正导出只能导一次
好
然后后边的
FGH
然后呢
export
我一起来
导出一个F
导出一个G
导出一个H
把它变成Default
那啥意思呢
就是说
F变成了4
G变成了5
然后呢
H变成Default
New
就变成这样子了
下面有一个注释
上面有一个拖带嘛
它最终导出的是一个什么东西
能理解了吧
不复杂吧
好
那么
练习题1
同学们
根据我的要求
导出两个函数
一个是
将两个数求合返回
一个是判断
一个数是不是击数
这是两个函数
那么我的要求
第一个
要求是
导成这样子
它是一个函数
也是O的
看着文档来
你记不住的
把这个文档打开
你看一下
大家怎么写
导出两个具名导出
好了没
好
那我来讲解一下
那我们来看一下文档
我们要做两个具名导出
所以说你查文档的时候
就要看
具名导出怎么导出
对不对
我要导出函数
这里是不是有例子
导出一个函数
导出
这种方式
也可以导出函数
都行
那么我们就可以写
export
方形
上
a
b
然后呢
return
还要加必备
好
另一个函数呢
export
也可以写方形
那么我也可以写个变量
当然变量的名字
用conc
用nets
用var都一样
然后变量的名字
isAught
给它复制为一个函数
可以可以
判断一个数是不是击数
n
一二的函数
是不是不等于零
能看到吗
对
这是一个函数
传入一个n
返回的是什么
看一下这个
是不是函数
这就完成了
就导出这么一个东西
首先要知道
怎么去导出
好
接下来
我们来看导入
对
这里还有一个细节
导出的代码
必须是顶级代码
不可以发络代码
块种
什么意思
就在es module里边
它的导出代码
不管导出还是导入
都一样
它不能把它放到一个判断
循环
函数体里边
不能的
像这些东西是肯定不行的
你肯定不行
不能这样的写
到时候运行的时候就要包出
不能这样写
而Kaumen件是不是可以
Kaumen件是可以的
它在函数里边可以导入
函数里边也可以导出
但是es module不行
它必须写成顶级代码
就放到最
就是最外面
就这么个意思
好
那么第二部分
我们来看一下如何导入
比方说吧
我们上面有这么一个东西
这是我们刚才导出来的结果
看来看一下如何导入
导入的时候
你可以用全部的
也可以用其中它一部分
因为有一些模块
不是我说
我导出了一大堆
导出了100个东西
你必须要把100个用完
凭什么
我不想用完的
我就想用其中一个
所以说呢
我们导入了也有很多种方式
你看啊
首先这种方式
Import模块路径
这模块路径的书写方式
跟Kaumen件是一样
DL接杠和DL接杠开头
不过在浏览器环境里面
你不必需要加上后维
Kaumen件是可以省略后维的
Kaumen件是比方说DL接杠Mass
后边的JS可以省略
但是es module里面
必须要加上后维
DLJS
第一种方式
Import模块路径
这啥意思
只把这个模块运行一遍
把上面的模块运从到为运行一遍
当然还是有缓存
它只运行一次
后边就不会再重新运行
重复运行了
它的导出结果会被缓存起来
只运行一遍
运行一遍
它不是导入任何那种
尽管你有一百个导出
我一个都不用
我只是想把你运行一遍
这种情况一般会出现在
那种初始化
以前模块没有什么的其他功能
就是用来做初始化的
我只是希望把它运行一遍而已
后边才是关键
导入的时候
Import导入
Front从哪里导入
一个模块路径
导入什么东西
写到这
大国号里边跟上名字
这里的名字要对应这边的导出名字
比方说这里写个A和B
那么就相当于是
我这边就有了一个
就这个模块里面多了一个A
这个A的值就是1
B的值就是一个函数
你要意思吧
这是居民导入
居民导出也叫做普通导出
居民导入也叫做普通导入
ok
然后下面这种写法
也是一种比较常见的写法
我没有大国号了
没有大国号什么意思呢
就表示我导入的是什么呢
导入的是你的default
我把这个6负责给了这个A
给了这个C
那么这个C就对应到这
这些东西都不要去记
千万不要去记
我就怕你们小老瓜子扛不住
我也扛不住
换个颜色吧
就把这个C就对应到这个default了
没有意思吧
好 又来
这种写法
CAB
啥意思呢
就是我导入的时候
把这个只要是扩好外面的就是
模认导出
对应的是模认导出
C对应到这个default
A对应到哪呢
对应到这里的A
然后B对应到这里的B
没有意思吧
其实也不复杂嘛
对不对
就是这些语法太多
然后下面这个
新号
新号什么意思
就整个这一坨
然后呢
给它取个名字
OS
OBG
OS关键字
那么就相对是把整个这个模认
导入到OBG
除非你要用模认里面所有东西
否则的话
你不需要这样子写
下面我怎么写重复了
好 接下来呢
我们看一些比较特殊的写法
这些写法就不是很常见了
看一下吧
导入的时候呢
我导入的是A
导入的是A
你看看啊
但是呢
我要给它重新取个名字
因为我这个模访里面
可能有一个变量
名字叫A了
所以说我怕名字重复
给它重新取一个名字
叫Temp1
可不可以
也可以
好
然后呢
B对应到这里的B
它不会改变这边的名字
它只是在这边
从临时取一个名字
Temp2
B应该复杂Temp2
就这么简单
其实你们再自己看一下吧
Default呢
这个Default
然后呢
把它导入到哪呢
一个变量A
原来的意思吧
然后呢
这DefaultA
同时呢
又导入B
它语法很多啊
语法很多
好
下面这个东西先不着急看
接下来
我们来练习一下
现在呢
大家要做个练习啊
刚才你们不是把这个Mass模块导出了吗
对不对
参考文档
然后在index模块里边
导入
直导入这个上这个函数
然后呢
把它运行一遍
就随便传两个字进去
看一下反回结果
输出一下反回结果
来吧
做一下
好没
好
那么接下来我演示一下
我要导入的时候
是不是居民导
我要导入的是什么
是不是居民导入
对不对
那么我们要查一下文档
居民导入有哪些呢
我们是不是可以用这种方式
Import
模块路径是不是点儿鞋杠开头
因为它们在同一个路径啊
同一个下面
所以说点儿鞋杠开头
然后Mass
就一定要写上点儿介式啊
不然拿不到的
好
接下来这个这里边就写的名字
你导出的名字不有两个吗
一个是上
一个是一字二的
对不对
那么我们这里就是上
对吧
我们只需要这个
好
接下来呢
我们是不是可以就运行上
一
传个二
把输出一下呗
没着了
输出一下
就完事了
好
接下来我们来看一下啊
是不是输出了三
就这么简单
还有多复杂了
好
我们再来做一个练习啊
大家跟着我的要求
你练习一下
这里有两个函数
但是呢
我不再使用居民导出了
我要使用默正导出
我默正导出什么呢
一个对象
对对象里边有两个函数
上
一分
一是二的
来练习一下
我把这边先写成
写成这个样子
好
写出来没
先我们来演示一下
是不是要用export
看文档啊
默正导出用的是什么
我里面都看了
我就不用装
我不会了
是不是default
对不对
用这种方式啊
默正导出
然后呢
导出什么
导出一个对象
这个时候两个大夸号
就是对象了
默正导出里边
这两个大夸号
是对象了
导出一个对象
对象里边有两个属性
一个是上
我们可以用数写
数写数写
ab
打回ab
然后呢
用还有一个ex2的
n
打回n除一二的余数
我等下
说到写成两个函数
那么我们比方的
这边要用ex2的
要用这个函数怎么办
来写一下
导入又练习一下
他现在是默正导出了
你一定要注意
这个导出的对象结构
那么这边该怎么来写
好
你写完没
写不出来的话
看一下我这边
那么我们要用
默正导入
就不能用这种方式了
注意啊
有些人认为
这个东西是解构
它不是解构
不要乱说
这个玩意不是解构
这是导入语法
你不能说出现个大国号
就是解构
那一个对象也是大国号
一个函数定义也是大国号
不要乱说了
这个玩意
那么我们这里
要用默正导入啊
比方说这里
等我随便给他取个名字
你看一下文档
默正导入的时候
是不是
这是默正导入对不对
然后这里取个名字
还把default那个东西
复辞给了他
那么这边呢
我们要取个名字
比方说给他取一个就mess
名字随便取
那么就想认为
是把这个对象
是不是复辞给了他
那么我们要用
这个地上怎么用
是不是要用mess点上
你看这里都有提示
对吧
这是一个方法
传入一个1和2
result
输出一个result
好
来 我们来看一下
还是得闹着删
没有问题吧
ok
那么这就是
这些导出方式
很多导出方式
都不要去记
茶园文档解决就行了
其实我们平时用的
并没有那么全
我们平时就是用
启动几个
这里边我都写了
那些是常用的
没关系
你也不用去记
那些是常用的
我们后边做了
很多练习过后
你慢慢就知道了
这些东西都是熟能生巧的
熟练过后自然记忆
非常自然的过程
好 后边呢
我有一些细节给大家说一下
一个是这个
以前不支持
现在支持了
啥意思呢
我们刚才不是说
那个import
那个export
是不是都能必须要写成
顶级代码
你不能写到判断
不能写到循环那边
为什么呢
因为它叫静态依赖
这个概念
我给他说一下
ESM99是静态依赖
而comment介绍呢
叫动态依赖
啥意思啊
静态依赖是要在运行代码之前
就要分析出依赖关系
代码还没有运行
我要知道这个模块
依赖哪些模块
那么这个模块
也没有依赖别的模块
一开始要分析出
这个关系
还不要不着急运行代码
就要分析出这个关系
什么叫动态依赖呢
我是要在代码的运行过程中
比方一个判断
一个循环
一个函数
那我要调用那个函数
里边过后呢
它才会导入别的东西
那么这叫动态依赖
不运行代码的
是不知道依赖关系的
他们这是
他们两个非常大的一个区别
后面我们讲面试题的时候呢
还会讲到这两个模块
和标准啊
这里面会有一些很多的面试题
现在不着急
我们现在只管
怎么去跟我们以后
使用相关的
简单说一下静态依赖和动态依赖
然后呢
就出现了一个问题
就是在ESM99官方模块
和标准里面了
它是不允许你把
导入代码
写到判断呀
循环函数里面的
当然这样子的
会带来一些问题
因此呢官方呢
后来呢
终于更新了一下标准
它出了一个新的语法
叫做Import函数
是不是跟那个Require函数差不多
是不是
差不多的
那么这里写的模块都进
这个函数呢
它就可以写到判断里面了
它就可以写到别的地方了
好
我们来用一下这种方式
比方说
我等待了一秒钟之后
我等待一秒钟
一秒钟之后呢
我再去导入这个Mesh模块
然后再去运行这个
我不是一开始导入啊
如果说没有这个函数里的
你会怎么写
你只能这样子写
先就把它导入进来
因为你不能碰碰到其他地方
我们再写个Timeout
一秒钟之后
我再运行
运行力对吧
Mesh
点
上
老师判断用什么
用EZO的吧
你在这样子写
一秒钟之后
刷新一下
对吧
没问题吧
但是呢
你肯定不能这样子写
是直接给你报愚法错误了
他都不知道你在写啥
这个玩意必须是顶级的
必须是顶级带嘛
如果说你遇到一种情况
那么我们必须要在这里边写导入了
那以前是办不到的
现在可以了
因为官方标准更新到之后了
它允许利用这种写法
好
咱们来看一下这种写法
叫动态导入
因此现在EZ模久了
它既支持静态的
也支持动态的
不过我们用了最多的还是静态的
好
动态导入怎么导入
首先这里我们要导入这个Mesh模块
怎么导入呢
我们就使用Import
Import.Mesh.解释到写权
这就是一个函数调用了
你得知道这个函数返回的是啥
所以说我觉得这个函数返回的应该是这个东西
实际上不是啊
它返回的是什么
它返回的是一个Promise
一个异部
任务
为什么要它返回Promise呢
因为它要去夹载这个文件
夹载文件是需要一段时间的
那为什么勾着结实不需要呢
因为勾着结实是在服务器环境里边拉不一样的
不用管
那么在总之在这个环境里面必须
它返回的肯定是一个Promise
那返回Promise应该怎么办
所以有两种做法
首先是用Z
Z里面第一个参数呢
是不是Promise的完成结果
我们用Module吧
M吧
这个是不是Promise的完成之后的数据
那么完成之后的数据是啥呀
它这里写了
完成之后的数据为模块对象
因此这个M是啥
这个M就是这个模块对象
它完成之后
夹载模块
夹载完成之后
它就达到整个这个模块对象
所以说呢
如果说你用这种写法
那么我这个M里面呢
是不是就有什么Default
对不对
那么这个Default里面是不是就有这个EaseOrd
对了
我们把Default呢
复制给什么
复制给Mass
对看一下
行不行
是不是可以
是不是可以的
好
这是这个
把它写一下
用这种形式写一下
我等你
写好没
好
好了之后呢
我们还可以用别的方式
这用的方式太多了
太多了
比方说吧
我这边的
可是不是可以用
夜市期的Aways呀
我可以等待你啊
对不对
我是不是可以等待你
那写出来
我不用证了
我等待你
Aways
等待之后
等待你这个Promise完成
完成之后呢
我把你完成的数据呢
放到哪呢
放到这
可不可以
也不一样嘛对不对
那么当然呢
你用Aways过后这个函数
得标几位而sync
都一样嘛
我这里呢
完成之后把整个模块
是不是放给了这个M
对不对
好
接下来呢
M.Default是不拿到它
那Mass.EaseOrd是不拿到它
好了
那么这就是咱们的
夜市Module模块的标准
最后呢
再说两个系列
一个是
导入的代码
不仅要在
不能放到代码块里边
而且要在代码的顶端
什么意思啊
除了这种导入
静态导入的代码
就这种代码
必须要放到最上面
那如果说有导入多个模块
那么你就这样子
这样子写
总之要在最顶部
实际上呢
你如果说你写到这呢
它倒是也不会爆错
它倒是不会爆错啊
不会爆错了
但是呢
它会自动的给你提到顶部
它认为你这个是
不符合标准的写法
但是呢
浏览器给你纠错
放到顶部
它不会爆错
但是你
自己呢
还是注意一下
写到旧缺顶部
是规范性写法
这是静态导入的代码
动态导入就无所谓了
另外呢
就是导入的代码呢
绑进了符号市场
量不可更改
比方说你导入的是个Mesh
那么这个Mesh你是不能改的
你是不能改的
你看一下
是不是直接爆错了
说你不能更改
导入的符号都是常量
你不能更改
就注意一下这个细节就完事了
好了
那么这就是我们这一部分的
一个指示
最后呢
我们来做一些练习题
练习题1
让你写一个ESM模块
ESM module模块
多练习一下
因为这个官方模块
模块标准
它不复杂
很简单
我们只要查个文档解决完事了
主要是呢
就是我们要多练一下
熟悉它
让你导出一个这么一个模块
简单吧
就导出一个A
首先你要判断用具名
还是用默认
那肯定是用具名
默认的属性是Default
来写呗
你们来写一下
看一下你们能够写出
多少种导出方式
好
我给大家写一下
这是练习题
我们就写一个模块
就写它模块呢
就写个
我也不知道写它模块
好
那么这个模块
我们专门来负责导出
然后一会我们肯定还要一个模块
您这个时间解释
我们来这个模块
要负责导入
右边负责导出
左边负责导入
然后建立一个页面吧
页面
因为我要测试
我要测试吗
我得有个页面
复制过来
这就不用解释了
好
那么这边导出的时候呢
我要导出的目标
是不是一个这个玩意儿
一个A
这是我们导出的目标
那么我们就要用具名导出
那有多少种写法
你们查别文档啊
查别文档的话
应该你们写出来的写法
比我还多
我看一下我的文档
我可以写导出一个A等于1
这样子可以
这是一种写法
然后呢
我可以先定义一个A
然后再export
这是一种写法
然后还能不能写出来
我可以先
我可以定一个B
不是
不是A
但是呢
我导出的时候呢
把它改成A
也可以
反正最终实现的效果都是这样子
这种写法就很少见了
那么这是导出
导入呢
另外一个来做一下
再另外一个模块
导入这个模块
把这个模块打印出来
你看一下
能够有多少种导入的方式
好了没
那我来练习一下
导入的时候呢
首先
导入 import 静态导入嘛
import B
from the test.js
我们输出一下这个B
看一下行不行
open with the name server
它这爆出了吗
它说
它说什么意思
这个句话
它说这个 test.js 里边
没有提供
名字为B的导出
这里爆错了
我这里应该是导入A
对不对
导入了A
看一下
是不是输出了E
没问题吧
这是一种写法
我们再来看一下
有多少种写法
我能写出多少种
第二呢
我可以写一个
A给它重新命个名字
B
随便给它拨名
from the test.js
输出一下B
看一下
也没问题
对吧
这是第二种写法
我们再来看一下
这些东西
都是为了让人联系
平时我们写字
要写一种就行了
还可以写啥
我还可以把所有的东西
全部导入
test.js
输出一下
好
你看一下
导入就是个对象
看对象里面
输出一个属性
其他东西不用管
好了
就没啥了
最后来我们再看一下
练习第二
看一下练习第二
还有一个综合练习
输写一个ESM M模块
查阅文档
导出下面的对象
导出这个东西
来吧
看一下练习第二
大家自己做一下
自己先做
暂停视频
我就这点
复制暂停过来了
好
我们可能看导出
他要导出这么一个东西
我就写一种写法就行了
导出这个东西
你看有几个句名导出
是不是有三个
那简单
export
conceptA等于
第一个export
conceptB等于2
这是第二个
第三个export
conceptB等于方形
我也可以直接写个方形
B
这是第三个
然后呢
export
一个模认导出
default
一个对象
对象里边A
B
对吧
就写完了
好
那么导入呢
有这么几道题
第一道题
仅导入default
那么呢
平时就是
第二练习二
其实就是演练
我们平时写的一些代码
使导入default
那么是不是我们只要取一个名字就行了
不要用test
from
del
test
ts
输出test
你看一下
运行一下
译面
嗯
看到了吗
这里写C
写错
B已经存在了
我们再说
好
是不是
default里面是不是A等于1
B等于2
default
是吧
好
接下来第二题
仅导入A和B
不导入default
只导入A和B
那么怎么写
importAB
是吧
因为写多了
你慢慢熟悉了
也没有以后会写很多很多的
好
接下来说出A和N
对吧
那么这个A和N是这里的
A和N
好
接下来再看
下一题
同时导入default A和B
完了
这个是default
注意这个写前面
写前面
不能你把它写到这个这边了
default A和B
对吧
就完了
看一下
没问题吧
好
接下来
带来
导入整个模块对象
是不是用信号
import信号
s
test
那么这个test
就表示的是
整个模块对象了
出出test
好
看一下
因为整个A B C
default
C是个函数
好
再来
不导入任何东西
只是运行一下这个模块
那就太简单了
import
这些
这个第二题
出得非常好
因为是我出的
主要的目的
因为这个第二题
就是练习到了
我们平时使用的导入导出
就这么一些
没有别的了
最后来我们来看一个综合练习
综合练习
其实都是你们
这个是你们做过的
我们来体验一下
用了模块化
思想过后
它会做成什么样子
效果在这
你们做过的
一看就知道了
是不是你们说过的
帐号密码
帐号呢
这里大家就输入这个测试
你们如果说之前注册了的话
那么就用你们注册了帐号
如果没有注册的话
就输入这个
U的内
一码123123
东东成功
如果说帐号密码错过的话
就说这个
我就做这么一个简单的事情
那么来体验一下模块化开发
大家要跟着我一点点做
因为你们虽然说
知道了模块化的语法
但是呢
你们怎么去划分模块
这才是需要功夫的地方
而这个东西呢
不是一时半会就能搞定的
就像程序思维这样子
它不是一时半会就能搞定的
所以说你们现在要做的事情
不要心急
你跟着老师
老师会跟你讲
你怎么去划分模块
当然这个也不是说一个固定的方式
它有很多种划分方式
我们不用去纠结
这个东西老师跟你们说
慢慢的就会体验到一种感觉了
接下来我们这里有一个练习素材
素材的就是一个静态页面
是一个静态页面
没有任何功能的
接下来我们来划分一下
首先我们在这里建立一个文念甲
叫做综合练习
那边也跟着做练习
先把文念甲结构先好
然后我们把素材烤贝进来
这是我们的素材
我看一下
能不能直接拖过来
不行
好
这边的素材烤过来了
然后其他文念甲我们不看了
我们只看这个综合练习的文念甲
然后的话
为了让你们看得清楚
我干脆还是把这个功能
我这个都会卡住
我打开一个文念甲都会卡住
把这个拖进来了
好
这样子看得清楚一点
现在就是没有介式
其他都有了
然后我们这里新建个介式文件
文件甲结构
所以这个文件甲结构里面
我们不再写普通的介式了
而且都是模块化的介式
我们这里首先建立一个入口文件
入口文件的名字
我们通常用英代的介式
或者是Made.介式都一样
都行
Made.介式
这就是介式入口模块
那么我们在页面上只需要去引用这个模块就行了
页面上其他东西都不用管了
只需要引用这个介式
src
介式
Made.介式
Type
再加上Module
好
大家跟着我做
先把这个东西
这个结构写号
我们输出一个123
然后运营起来看一下
能不能得到一个正确的结果
是不是输出了123
对不对
接下来再看
这边
弄过来吧
好
做出来没
接下来我们要去分一些模块
你看我们整个登录功能里面
是不是要远程
有远程请求
对不对
那么这个远程请求
在我们将来的开发中
我们经常会这样来做
我们会在这里面建立一个文件夹
叫做API
叫什么意思呢
就是获取远程接口
那么这里边可以有很多的介式模块
每个介式模块做的事情不一样
比方说有些介式模块
它负责的是跟用户之间的远程通信
有些介式模块
负责的是跟电影啊
文章啊新闻的远程通信
有些介式模块是跟评论的远程通信
对吧
每个模块它做的事情不一样
总之这些模块都有一个共同的目的
就是封装远程通信
封装的好处在于我们在别的地方
反射用了远程通信的地方
我们都在从这个模块里面找
可以非常方便地进行附用
我们在这里新建一个文件
我们目前的只有一个模块
叫做user的介式
这个模块来做什么事情呢
负责和用户相关的远程寻求
那么这个模块里面
目前没有太多方法
可能将来有注册啊
有些乱七八糟的事情
但是那目前就一个方法
就是登录
那么我们把它做一个居民导出
居民导出一个登录方法
你们尝试着写一下
利用你们学过的网络知识
以及我们这些科学的ES module的知识
来写一下
虽然说这个项目这个案例很小
但基本上就已经能够体现出
你们以后开发的时候
是一个什么样的状态
好 大家先视频写一下啊
好了没
好 那么接下来我来给大家写一点
我这里居民导出就用export
是不是直接定义方法就完成了
什么方法
locking
你给我传两个
一个是locking id
你一个是locking password
一个是帐号 一个密码
你给我传进来
我来帮你登录
登录的时候是不是我们要用废棋
对不对
这边要用废棋
请求地址呢
跟你们之前的请求地址是一样的
接口文档在这
那么这里边登录
登录请求的地址是
atbs.study.edu.com
然后API user login
然后请求消息体里边是一个接证
接证格式
传统locking id login password
这些都是没学过的
我不带税数了
然后我们这里就来写直接写
请求什么呢
请求atbs.study.edu.com
API user login
请求这个地址
然后后面是不是要一个配置
因为它是post请求
要有一配置
所以说配置的话
请求方法message
是不是要一些post
请求参数
就是请求头
所以加上一个
你们之前写过的content type
为什么
IPD can行
然后请求体
请求体是一个字幕
我要把它构造成一个字幕刷
这个字幕刷的格式是接证的
那么我也就说
我要写个对象
这个对象有两个属性
locking id
locking password
对吧
然后要把对象转换成接证
怎么转换
是用接证
是捐给肥
那么这就是非起方法
好
非起方法完了之后
我们这里要等待它完成
对不对
当然也可以用Zing
这个函数
有Zing
想用的结果
我们首先把这个想应结果接证
接证格式化
因为服务器想应的
我们不然的话读出来就是一个
字节流
我们要把个字节流转换成接证格式
于是这个
这又是个promise
这个promise完成之后
就达到一个接证格式的对象了
对不对
好
那么这个接证格式的对象
因为我们知道服务器那边
服务器那边它返回出来的东西
你看吧
服务器那边返回出来的东西
是这个样子的
我们就先弄一个正确的吧
发手
好
你看服务器返回的东西
是不是这个样子的
我们要这个东西干嘛呢
要这个东西
我们现在也没什么用
我们现在就要这个东西
对吧
这个对象
所以说呢
我要从拿到这个整个对象之后呢
我要把它拿拿拿这个对象
所以说我们这里还可以再进一步些
我们现在呢
目前呢
就拿到
可以等待一下吧
这是个promise
我们等待一下它
那个位置
等待它
那么这里呢
就必须要标准而成
好
那么这边呢
我们就拿到了什么
响应的结果
好
那么这个响应的结果
其实
其实就是这个
整个这个对象
附子给的它
对吧
好
那么接下来呢
我要从这个respares里面
说拿这个data数箱
然后会respares
叫data
好
测试一下
那我们要测试一下吧
这个模块
我们在index-media-json里面
导入一下这个模块
来测试一下
导入
它是个具名导出
所以说我们要用具名导入
gapi
user
叫gps
好
这边什么名字
方法
叫mauking
对吧
mauking
好
接下来测试一下
我们的账号
随便写一个
密码随便写一个
好
它是个返回了
是个promise
我们来认
看一下拿到的数据
是不是正确的
输出
对它
好
接下来看一下吧
是不是now
正确的对吧
now应该对了对吧
它登录失败
对不对
好
接下来呢
我们再给它一个正确的
user name
看一下
说拿到这个
一个对象了
对不对
没问题吧
好
那么这个就挑通了
这个模块就写完了
好
接下来
有了这个API模块之后呢
我们现在就可以进行远程通信了
给你一个用户之间
将来如果说这个界面
改了跟它有关系吗
没关系
如果说我们接口改了
那么只需要改这个模块就行了
对吧
所以我们把分开有很多很多的好处
变为附用
变为维护
好
接下来我们再来写一个模块
在JS5念甲里边
新鲜的文件
我们把它叫做个啥呢
叫做个
叫做
登录吧
就叫我登录模块
它不是叫做登录吗
这个模块里边
不
我翻
不好意思
换一个模块
叫DOMS
该模块做的事情很简单
导出所有可能用到的DOM元素
对吧
它跟页面相关了
因为我们页面上有些动物元素是有可能会用到的
那么将来呢
我们把它全部封放到这个模块里边
好处在于
将来别的模块要需要用DOM的时候
直接从这个模块里面继续
如果说我们以后要获取更多的DOM
或者获取的方式有变
我们只需要去维护这个模块就行了
非常简单
那么这里边我们有哪些动物需要获得呢
这里边反而是有ID的
我们都要获取
反而是有ID的
这个缝
我现在就给你们出题
这个缝要获取
这个音铺蛇要获取
这个要获取
来你们来写一下这个模块
用什么导出你们自己订
用多人导出
还是用居民导出你们自己订
写好没
就让我来给你们讲一下
export
那我这里就用居民导出
因为我有很多的动物元素
好这边呢
我们就
计算跟const
第一个动物元素呢
是form.container
那么我们就直接用document
get element id
form.container
还有第一个动物元素
一共有这么四个对吧
第二个呢
就是这个user name
user name
第三个呢
就是user password
password
然后第四个是btnsubmit
btnsubmit
OK
动物元素全部在这个模块里面
你看我们一步一步
每个模块非常的简单
然后组合起来
就形成我们的功能了
接下来
我们再来建一个文件
这个文件呢
叫做logging
这个文件就是负责
和页面相关的登录功能
它需要导出一个函数
该函数
用于
就雕用该函数
该函数
会自动获取
文本
框的值
完成
登录
这个函数它会控制界面
它会跟界面进行交互
没有事件注册啊
这里边没有
目前没有事件注册
它只是负责跟界面交互
一定要用
我就
登录
然后这里我写个abc
这里写个123
那么一定要用这个函数
它就会获取到abc
会获取到123
然后去登录
就这么个意思
好那么同学们写一下
上天视频写一下
看一下你们会写成什么样子
好了
如果说啊
我再说一遍
如果说像
当然看那个课程
如果说中途
你写不出来没关系的
但是你就能听我讲
讲了之后你一定要去写
你不要说讲了
哦我懂了我就不写了
写不写了出来
是唯一判断你懂没懂的
唯一方式
你懂没懂
你不要自己感觉
感觉不到的
感觉全是幻觉
一定要自己去写
好那么这里导出
首先我要选择
到底是居民导出
还是默论导出
都可以
其实都可以
我这就用默论吧
反正也没有怎么
这里没有练习到默论
就默论导出吧
那么默论导出
其实让这个函数
是可以不取名字的
因为他只需要
需要表达试就行了
取名字有什么意义呢
反正名字都会变成default
好那么这里呢
我给大家传入两个参数
没有参数
这个函数是没有参数的
他需要怎么账号
这里过去
只要什么密码
好那么我们现在第一步
就遇到一个问题
获取当前的账号密码
那是不是要
拿动物
动物在哪
是不是在另一个模块里边
好那么我们就获取
把所有动物
全部导致进来
我们都可能都要用的
doms.js
好接下来
获取当前账号
怎么获取当前账号
是不是doms里边
什么username.value
对吧
username
然后再来一个
user password
然后就叫做login id
就叫做login password
doms
user password
.value
所以拿到当前的账号
账号了
然后我们判断一下
看你有没有写
如果说你这个玩意写
都没写是空的
那不行
我们也可以判断一下
做一些简单的验证
判断一下
如果说login id为空
那怎么办呢
我就adult
请填写账号
然后人调
结束方法
好如果说你的账号不为空
但是密码为空的话
那我就请填写密码
结束方法
那样就吧
来我们测试一下
这是login
现在运行有效果吗
肯定没效果
因为我这个方法
都没有调用
对不对
我在那个
主模块里边导入它
导入这个login.js
因为它目前是默认导出
所以说我们得这样的写
不能有大功耗了
为了方便测试
我这里把这个login
保存到window里边
为什么要保存到window里边
因为它现在不污染
全局变亮了
导致我在这边测试的时候
雕不了这个login
有这么一个问题
我不知道保存到window了吗
windowlogin.login
这里写出了位置
看着
这里不是一个login吗
对不对
好
我们来试试一下
这边我们写个abce
写个123login
没问题
如果说我们这里不写的话
要让我请填写账号
那么这里不写的话
那我就这里写了
这里不写
请填写密码
对吧
就可以用这种方式来测试
好来吧
接着往后做
做了一些验证之后
发现这些验证全部通过了
因为没通过的话
就返回了
方法就结束了
那么我们还要做什么呢
还要做登录
怎么登录呢
是不是要远程请求
远程请求是不是
我们要用到另一个
叫做from api user.js
这边写上login
那么那个login方法
跟这个就不一样
这是API里边的login
如果说有些同学说
他如果说这个方法
用具名导书的时候
这里有了名字
这个名字是不是跟这个重复了
那怎么办
把这里改个名字边
用APIlogin吧
对吧
你换个名字就行吧
之后用它的话就用APIlogin
这些东西都好说
好远程请求
是不是我们要调那个方法
login
它要传两个参数进去
一个是login id
传进去
一个是login password的
所以它反复就是promise
怎么办
是不是要等待
oh wait
那这个方法是不是要变成 async
好那么这里呢
得到一下
这是远程响应的数据
好我们这里输出一下
接下来我们在这边又来测试
又来调用这边写个随便写个
随便写个login
看一下
得到什么大
说明登录示范
U的内
得到一个对象了
说明登录成功
是不是
那么我们这里说很简单的
判断一下
如果说res有值
登录成功
登录
用这个吧
登录成功
然后呢欢迎你
谁呢
把这个
nickname给他放进去
对吧
else
如果说登录示范的话
就输出
登录示范
好那么
我们再来看一下
username
填写123123
调用login方法
欢迎你
好
来
来个错误的
调用方法
登录示范
对吧
那么功能基本上就完成了
其实还有一些
小的细节
什么细节呢
就是
因为这个登录需要一段时间
对吧
比方说我们把时间说花张一点
说一个小时
登录需要一段时间
这个登录过程需要一个小时
那如果说在一个小时内
用户不停的点这个登录按钮
是不是也不停的去登录啊
发生很多个请求
所以说一般来情况下了
我们会做这么一点处理
怎么处理呢
它如果说目前正在登录的话
你就不能再重新调这个方法
那我咋做呢
其实非常简单啊
我又写上这么一个
辩量
叫做
意思
login
你
适访正在登录中
way force
当前适访正在登录中
这个辩量你随便定义
你不用怕无阵权局
根本不会无阵权局的
因为这是模块化
你不要让内部辩量
外面也用不了
也不会暴露给外面
就是这个模块里边
随便去定义一些权局的
辅助你去完成它
那么这里表示
当时在登录中
如果说调这个方法的时候
判断
如果说正在登录中
我就结束了
正在登录中我就结束了
只有你没有正在登录的时候
我才进入后面的逻辑
那么在进入后面的逻辑之前
我首先就把它设置为去
把它设置为去
表示
正在登录中了
要等我把这一套登录完了过后
你下一次这个函数才能运行
这种非常常见的一种做法
就是设置一个状态
一开始就是没有登录
那就有正常运行
判断进不去
你只要目前正在登录
这个函数没运行完
那么这个东西就是为处了
你下一次再调这个函数
它发现它失去
那就不会做任何事
好
那么我就登录
登录
等你登录完了过后
我再把一只Login
设为Force
这是一种非常常见的处理方式
好
那么这个
当然不会影响这种效果
你们可以去测试一下
然后我们还可以去做一些改变
比方说正在登录的过程中的时候
我把这个按钮的文字变成登录中
那么我们是不是可以获取到
DOMS DTN上面面词的Value
然后复制为登录中
对吧
然后登录完成之后
我再把它重新复制为登录
好
大家看一下这个效果
你要说这里
UZERME 123 123
登录中
上面
好
这是这么一个做法
最后我们把事件加上
事件的话
我们就在组函数里面写
大家把这个事件完成
好
我来说一下
怎么做
首先导入动
因为我要给动不住这事件
我们导入其中一个就行了
上DOMS
要解释
这边呢
我们导入那个叫做
Form Container
对吧
做到什么事件
叫Submit事件
Unsubmit
好
当我们提交的时候
因为它默认一个FORM这个元素
它默认提交的时候
它会刷新页面
FORM的元素
它会刷新页面的
一看
一看一个页面的时候刷新的
一看这上面
这里
我这里呢
需要阻止事件的默认行为
你看跟事件相关的
我们就在其他模块处理
Prevent
Default
阻止事件的默认行为
好
然后让我在调用什么
OK
就这么简单
你看每一个模块尽量保持简洁
不超过五
五十分来代码的步道
然后组合起来就完成了成功了
就不要把它全部挤在一堆
而且挤在一堆的话
特别不利于附用
将来如果说
我登络界面要做很大的改变
但是我登络功能不变啊
我这个API不变啊
那这个东西是不是可以补动动
对不对
如果说有一天我还要做
还要做一些别的界面
也要做同样的功能登录
我是不是这个东西可以附用
对吧
所以说很多东西啊
我们就尽量把它分析
分析到过后了
将来维护起来越多起来都方便
最后我们来看一下吧
用这面
一二三
对
说错了吗
一二三
好
这就是咱们
这就可能那种
当然了
这个模块划分呢
不是只有一种方法
可以有很多很多种方式
不同的老师啊
不同的开发人员
他们划分的模块呢
可能都大都有一些差异
但是总的思想不变
都是把一些功能尽量的分开
相似的功能
或者是相同的功能
我们把它弄在一起
有一些差异的东西
我们把它分成不同的模块
有的时候呢
就像功能相同
但是呢
因为代码太多
不好维护
我们也可以人为的把它分成
分解成很多模块
好了
那么今天呢
我们就学习到了模块划的知识
其实整个知识呢
我们回顾一下
一个是common.js
一个是呢
es module
无论是common.js
还是es module呢
他们都是为了一个目的来服务的
都是为了让我们把文件
尽量的分晓分析
避免学习变量污染
es module是官方的
common.js是民间的
我们以后用了最多的
es module
所以es module就一定要掌握
common.js它本身比较简单
两句话就喜欢
好
就是比你今天东西的本身比较简单
我们也做了这么多练习了
相信大家呢
把这个模块划呢
也掌握的
差八九不离十了
至少你看得文档能够做出来了
对不对
那就够了
因为后边的会当里
永远忘不了它的
因为天天都要用
好
我们明天呢
将进入那个
包管力器的学习
今天呢
大家可以在头到里边
把今天的东西也回顾一下
回顾一下
没问题的话
那就OK了
今天就好好休息一下
好
拜拜